1、主从复制是异步进行的，mysql只支持一主多从，不支持一从多主的复制模型。

2、主从复制的原理：
 第一步：
	在每个更新数据的事物完成之前，主服务器都会把数据更改记录到二进制日志中。即使事物在执行期间是交错的		mysql也会串行地把事物写入到二进制日志中，写入完成之后，主服务器告诉存储引擎调交事物。

  第二步：
	从服务器把主服务器的二进制日志拷贝到自己的硬盘，即"中继日志"中。首先，它启动一个工作线程，叫I/O从线程。
这个I/O线程开启一个普通的客户端连接，然后启动一个特殊的二进制日志存储进程(binlog dump)进程。这个转储进程从主服务器的二进制日志中读取事件，它不会对事物进行轮询。如果它跟上了主服务器，就会进入休眠状态，并等待有新的事件发生时主服务器发出的信号，I/O线程把事件写入到从服务器的中继日志中。


第三步：SQL从线程读取中继日志，并且重放其中的事件，然后更新从服务器的数据。由于这个进程能跟上I/O线程，中继日志通常都在操作系统的缓存中，所有中继日志的开销很低。SQL从线程执行的事件也可以被写入从服务器自己的二进制日志中或是不写。













