max_connect_errors默认值为10，如果受信帐号错误连接次数达到10则自动堵塞，需要flush hosts来解除。如果你得到象这样的一个错误：
Host?'hostname'?is?blocked?because?of?many?connection?errors.
Unblock?with?'mysqladmin?flush-hosts'
这意味着，mysqld已经得到了大量(max_connect_errors)的主机'hostname'的在中途被中断了的连接请求。在max_connect_errors次失败请求后，mysqld认定出错了(象来字一个黑客的攻击)，并且阻止该站点进一步的连接，直到某人执行命令mysqladmin?flush-hosts。
内网连接的话，建议设置在10000以上，已避免堵塞，并定期flush hosts。
2.1.2 connect_timeout 
指定MySQL服务等待应答一个连接报文的最大秒数，超出该时间，MySQL向客户端返回 bad handshake。默认值是5秒，在内网高并发环境中建议设置到10-15秒，以便避免bad hand shake。建议同时关注thread_cache_size并设置thread_cache_size为非0值，大小具体调整。
2.1.3 skip-name-resolve
skip-name-resolve能大大加快用户获得连接的速度，特别是在网络情况较差的情况下。MySQL在收到连接请求的时候，会根据请求包中获得的ip来反向追查请求者的主机名。然后再根据返回的主机名又一次去获取ip。如果两次获得的ip相同，那么连接就成功建立了。在DNS不稳定或者局域网内主机过多的情况下，一次成功的连接将会耗费很多不必要的时间。假如MySQL服务器的ip地址是广域网的，最好不要设置skip-name-resolve。
2.1.4 slave-net-timeout=seconds
? 参数含义：当slave从主数据库读取log数据失败后，等待多久重新建立连接并获取数据。默认值是3600秒，如果需要保证同步性，如此NC的参数请极力控制在10秒以下。
2.1.5 master-connect-retry
参数含义：当重新建立主从连接时，如果连接建立失败，间隔多久后重试。默认是60秒，请按照合理的情况去设置参数。